# हिव्वी, हिव्वियों #

## तथ्य: ##

हिव्वी कनान में वास करनेवाली सात प्रमुख जातियों में से एक थी।

* इन सब जातियों में हिव्वी भी कनान के वंशज थे, जो नूह का पोता था।
* हिव्वी शकेम ने याकूब की पुत्री दीना का शील भंग किया था परिणामस्वरूप उसके भाइयों ने लगभग सब हिव्वियों को मार डाला था।
* कनान के विजय अभियान में जब यहोशू इस्राएलियों की अगुआई कर रहा था तब इन लोगों ने छल से इस्राएल के साथ वाचा बांध ली थी कि उनका सर्वनाश न हो।

(अनुवाद के सुझाव: [नामों का अनुवाद](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [कनान](../names/canaan.md), [हाम](../names/hamor.md), [नूह](../names/noah.md), [शेकेम](../names/shechem.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [2 इतिहास 08:7-8](rc://hi/tn/help/2ch/08/07)
* [निर्गमन 03:7-8](rc://hi/tn/help/exo/03/07)
* [उत्पत्ति 34:1-3](rc://hi/tn/help/gen/34/01)
* [यहोशू 09:1-2](rc://hi/tn/help/jos/09/01)
* [न्यायियों 03:1-3](rc://hi/tn/help/jdg/03/01)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H2340
